Para poder evaluar si los resultados obtenidos en este proyecto, en el cual medimos mediante una SOM la calidad de unos datos sintéticos mediantes técnicas de over sampling, y unos datos originales reducidos mediante técnicas de under sampling, hay que tener en cuenta las siguientes consideraciones. Hasta que no haya superado una pregunta, no tendrá sentido hacerme la siguiente.

- ¿Tiene sentido el SOM que me ha resultado del entrenamiento con los datos originales? ¿Veo que haya una diferencia entre los datos de la clase minoritaria y los de la clase mayoritaria, o está todo mezclado?
- ¿Cómo genero los nuevos datos sintéticos, estoy favoreciendo generar datos en sitios anómalos, donde sí, había un elemento de la clase minoritaria, pero lo mismo era mejor no tenerlo en cuenta? ¿Para evitar esto puedo hacer también under sampling a la clase minoritaria para quitar los datos extremos o anómalos? ¿O lo hago en el over sampling, evitando tener en cuenta estos datos extraños? 
- Evaluar los datos sintéticos. ¿He generado datos sintéticos donde tocaba una vez he cumplido todo esto, cómo lo mido? EL error de cuantificación no me dice si un dato sintético es bueno per se, solo me dice cuánto se parece a la neurona que lo ha reconocido, aunque se parezca mucho, puede que dicha neurona perteneciera a un grupo que no le correspondía al dato sintético. Aquí entran los hits, tengo que comprobar que el dato sintético de la clase minoritaria, haya sido reconocido por una neurona que en los datos originales era una neurona que también reconocía a elementos de la clase minoritaria. 
- Si tengo un buen porcentaje de hits, un buen error de cuantificación y he generado datos sintéticos sin favorecer elementos anómalos, entonces sí, la combinación de under y over sampling ha dado buen resultado.
